Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/keeping-safe/po/*.po
Languages: ko

source: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu Documentation Project)
ko: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (우분투 문서화 프로젝트)

source: Keeping Your Computer Safe
ko: 컴퓨터를 안전하게 보호하는 방법

source: Credits and License
ko: 만든 사람들과 저작권

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
ko: 이 문서는 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 2.5 라이센스(CC-BY-SA)에 따라 이용가능합니다.

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
ko: 여러분은 이 라이센스의 규정에 따라 얼마든지 우분투 문서의 소스 코드를 변경, 확장, 개선할 수 있습니다. 다만, 이러한 작업에 따른 모든 결과물들은 이 라이센스와 함께 배포되어야 합니다.

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
ko: 이 문서는 유용하게 사용될 수 있으리라는 희망에서 배포되고 있지만, 특정한 목적에 맞는 적합성 여부나 판매용으로 사용할 수 있으리라는 묵시적인 보증을 포함한 어떠한 형태의 보증도 제공하지 않습니다.

source: Ubuntu Documentation Project
ko: 우분투 문서화 프로젝트

source: Canonical Ltd. and members of the <placeholder-1/>
ko: Canonical Ltd.와 <placeholder-1/>의 참여원

source: The Ubuntu Documentation Project
ko: 우분투 문서화 프로젝트

source: This section describes how to keep your computer safe from security threats.
ko: 이 부분은 보안의 위협에서 여러분의 컴퓨터를 안전하게 보호하는 방법을 설명합니다.

source: Give a separate user account to each person
ko: 별도의 계정 사용하기

source: When Ubuntu is installed, it is set up for a single person to use. If more than one person will use the computer, it is best for each person to have their own user account. This way they can have separate settings, documents, and other files. If necessary, files can also be protected from being viewed or changed by non-administrators.
ko: 우분투 설치 과정에서 한 사용자와 이를 위한 암호가 생성됩니다. 하지만 여러 사람이 이 컴퓨터를 이용한다면, 각각의 사람들이 별도의 사용자 계정을 사용하는 것이 좋습니다. 이러한 방식을 이용하면, 각 사용자들은 자신 만의 설정, 문서 또는 다른 파일 들을 가질 수 있습니다. 또한 필요한 경우, 관리자가 아닌 사람들이 이러한 파일들을 보거나 변경할 수 없도록 보호할 수 있습니다.

source: To set up user accounts, choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Users and Groups</guimenuitem></menuchoice>. You must be an <ulink type="help" url="ghelp:administrative">administrator</ulink> to do this.
ko: 사용자 계정을 설정하려면 <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guimenuitem>관리</guimenuitem><guimenuitem>사용자와 그룹</guimenuitem></menuchoice> 도구를 선택하십시오. 이를 위해서는 여러분이 <ulink type="help" url="ghelp:administrative">관리자</ulink> 권한을 가지고 있어야 합니다.

source: See the <ulink type="help" url="ghelp:users-admin">Users Administration Tool manual</ulink> for more information on setting up user accounts.
ko: 사용자 계정을 설정하는 자세한 정보는 <ulink type="help" url="ghelp:users-admin">사용자 관리 도구 설명서</ulink> 를 참조하기 바랍니다.

source: Keep your software up to date
ko: 소프트웨어를 최신 상태로 유지하기

source: Ubuntu developers often issue updates to the Ubuntu software. These updates may improve security or fix other problems.
ko: 때때로 우분투 개발자들은 우분투 소프트웨어의 업데이트를 배포합니다. 이러한 업데이트를 통해 보안 문제나 버그를 수정할 수 있습니다.

source: When updates are available, the update icon (an orange star) appears in the panel, usually near the top right of the screen. To install updates you must be an <ulink type="help" url="ghelp:administrative">administrator</ulink> and the computer must be connected to the Internet.
ko: 업데이트가 이용가능할 때, 업데이트 아이콘(주황색 별)이 일반적으로 화면의 오른쪽 상단 주변의 패널에 나타납니다. 업데이트를 설치하려면 <ulink type="help" url="ghelp:administrative">관리자</ulink>여야 하며, 인터넷에 컴퓨터가 연결되어져 있어야 합니다.

source: Click the update icon, and enter your password when asked.
ko: 업데이트 아이콘을 클릭하고, 암호를 입력하십시오.

source: In the Update Manager window, click <guibutton>Install Updates</guibutton>.
ko: 업데이트 관리자 창에서, <guibutton>업데이트를 설치</guibutton> 버튼을 클릭합니다.

source: The update process may take a while if many updates need to be installed.
ko: 많은 업데이트를 설치해야 한다면 업데이트 과정에 약간의 시간이 소요될 수도 있습니다.

source: If a pair of blue arrows appears in the panel when the updates have finished, you need to restart the computer to complete the installation.
ko: 만약 업데이트가 완료된 후에 패널에 한 쌍의 파란색 화살표 아이콘이 보인다면, 업데이트 설치를 위해 시스템을 재시작할 필요가 있습니다.

source: To check for updates yourself, choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Update Manager</guimenuitem></menuchoice> and press <guibutton>Check</guibutton>.
ko: 업데이트 해야할 항목이 있는지 스스로 점검해 보고 싶다면, <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guimenuitem>관리</guimenuitem><guimenuitem>업데이트 관리자</guimenuitem></menuchoice> 를 선택한 뒤 <guibutton>점검</guibutton> 버튼을 누르십시오.

source: Lock your screen while away
ko: 자리 비울때 화면 잠그기

source: Locking your screen prevents other people from accessing your computer while you are away from it. All of your applications and work remain open while the screen is locked, and the screensaver is displayed.
ko: 화면을 잠그면 여러분이 컴퓨터 앞에서 자리를 비울 때 다른 사람들이 컴퓨터를 사용할 수 없게 할 수 있습니다. 실행 중인 모든 프로그램과 작업은 화면이 잠겨있는 동안에도 계속 실행 상태로 남아있으며, 화면 보호기가 표시될 것입니다.

source: You can lock your screen in one of the following ways:
ko: 여러분은 다음 중의 한 가지 방법을 통해 화면을 잠글 수 있습니다:

source: Press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Quit...</guimenuitem><guimenuitem>Lock Screen</guimenuitem></menuchoice>.
ko: <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guimenuitem>끝내기...</guimenuitem><guimenuitem>화면 잠그기</guimenuitem></menuchoice>를 누릅니다.

source: Press <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>L</keycap></keycombo> to lock the screen. This keyboard shortcut can be changed in <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>Keyboard Shortcuts</guimenuitem></menuchoice>.
ko: <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>L</keycap></keycombo> 키를 누릅니다. 이 키보드 바로가기는 <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guimenuitem>기본 설정</guimenuitem><guimenuitem>키보드 바로가기</guimenuitem></menuchoice>에서 변경할 수 있습니다.

source: You can add a <guibutton>Lock Screen</guibutton> button to a panel for easy access. Right-click a panel (for example, the panel at the top of the screen), select <guibutton>Add to Panel...</guibutton> and drag the <guibutton>Lock Screen</guibutton> item to the desired location.
ko: <guibutton>화면 잠그기</guibutton> 버튼을 쉽게 찾기 위해 패널에 추가할 수도 있습니다. 패널을 오른쪽 클릭한 후에 (예를 들면, 화면의 위쪽에 있는 패널에서) <guibutton>패널에 더하기...</guibutton>를 선택하고 <guibutton>화면 잠그기</guibutton> 항목을 원하는 위치로 끌어다 놓습니다.

source: To unlock the screen, move the mouse or press a key. Then, type your password and either press the <keycap>Return</keycap> key or press the <guibutton>Unlock</guibutton> button.
ko: 잠긴 화면을 풀려면, 마우스를 움직이거나 아무 키나 누르면 됩니다. 그리고 여러분의 암호를 입력한 후에 <keycap>Enter</keycap> 키를 누르거나 <guibutton>잠금 풀기</guibutton> 버튼을 누르십시오.

source: If more than one person has a user account on your computer and the screen is locked, other users can press the <guibutton>Switch user...</guibutton> button to use the computer, even while the screen is locked. They will be unable to access your currently-open work, and you will be able to switch back to your locked session when they have finished using the computer.
ko: 만약 여러분의 컴퓨터를 여러 명이 이용하고 있고 화면이 잠겨있다면, 다른 사용자가 <guibutton>사용자 바꾸기...</guibutton> 버튼을 클릭하여 컴퓨터를 이용할 수 있습니다. 이 경우에도 다른 사용자는 여러분이 현재 작업하고 있는 내용에 접근할 수 없으며, 여러분은 이들이 컴퓨터를 다 사용한 후에 다시 여러분의 잠긴 세션으로 돌아올 수 있을 것입니다.

source: Set up a firewall
ko: 방화벽 설정하기

source: You can optionally install a firewall to protect your computer against unauthorized access by people on the Internet or your network. Firewalls block connections to your computer from unknown sources, which helps to prevent security breaches.
ko: 여러분은 인터넷이나 여러분이 속한 네트워크 상의 사람들로부터의 인증되지 않은 접근에서 여러분의 컴퓨터를 보호하기 위해 방화벽을 설치하도록 선택할 수 있습니다. 방화벽은 알 수 없는 곳에서 여러분의 컴퓨터에 접근하려는 시도를 막아주므로, 시스템의 보안성을 높여줍니다.

source: Install the <application>firestarter</application> package from the <quote>Universe</quote> repository (see <ulink type="help" url="ghelp:add-applications">Add Applications</ulink>).
ko: <quote>Universe</quote> 저장소에서 <application>firestarter</application> 꾸러미를 설치하세요(<ulink type="help" url="ghelp:add-applications">프로그램 추가</ulink> 참조).

source: To start <application>Firestarter</application>, choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Firestarter</guimenuitem></menuchoice>, and enter your administrator password when prompted.
ko: <application>Firestarter</application> 를 실행하려면, <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guimenuitem>관리</guimenuitem><guimenuitem>Firestarter</guimenuitem></menuchoice> 를 선택한 뒤, 여러분의 관리자 암호를 입력하십시오.

source: The <application>Firewall Wizard</application> should run. If it does not, press <menuchoice><guimenu>Firewall</guimenu><guimenuitem>Run Wizard</guimenuitem></menuchoice>.
ko: <application>방화벽 마법사</application>가 시작될 것입니다. 만약 그렇지 않다면 <menuchoice><guimenu>방화벽</guimenu><guimenuitem>마법사 실행</guimenuitem></menuchoice>을 누르세요.

source: Follow the steps in the <application>Firewall Wizard</application>. After completing all of the steps, the firewall should be configured and running.
ko: <application>방화벽 마법사</application>가 설명하는 대로 따릅니다. 이 단계를 모두 마치면 방화벽이 설정되어 동작할 것입니다.

source: To check that your firewall is working correctly, make use of an online firewall testing service such as <ulink url="http://www.grc.com/">ShieldsUP</ulink>.
ko: 여러분이 설정한 방화벽이 올바로 동작하는지 점검하려면, <ulink url="http://www.grc.com/">ShieldsUP</ulink>와 같은 온라인 방화벽 테스팅 서비스를 이용하세요.

source: For help and advice on the advanced configuration of <application>Firestarter</application>, see the <ulink url="http://www.fs-security.com/docs.php">Firestarter Online Manual</ulink>.
ko: <application>Firestarter</application>에 대한 도움말이나 고급 설정에 대한 조언은 <ulink url="http://www.fs-security.com/docs.php">Firestarter 온라인 설명서</ulink>를 읽어보기 바랍니다..

source: More advanced users may wish to use the UFW firewall, which is installed by default. See the <ulink type="help" url="man:ufw">UFW manual</ulink> for more information.
ko: 더 고급 사용자는 기본으로 설치되는 UFW 방화벽을 사용하고 싶을 수 있습니다. 더 많은 정보는 <ulink type="help" url="man:ufw">UFW 설명서</ulink>를 참고하세요.

source: Avoid Internet nuisances and crime
ko: 인터넷 피해와 범죄 방지하기

source: From time to time, you may be sent an email which carries a virus or links to a fraudulent website. This type of email is very common, and it is important to learn how to deal with it, in order to prevent your computer or your personal details from being compromised or misused.
ko: 때때로 여러분은 바이러스나 불법 웹사이트에 대한 링크를 포함하는 이메일을 보낼 수도 있습니다. 이런 종류의 이메일은 매우 일반적이기 때문에, 여러분의 컴퓨터나 개인 정보를 보호하기 위해 이러한 메일들을 처리하는 방법을 배우는 것이 중요합니다.

source: Such messages are often received from total strangers. However, sometimes an email may appear to be from someone you know, when really it is not. This is because it is possible to include a fake sender email address in emails.
ko: 이러한 메시지들은 종종 전혀 알 수 없는 사람에게서 전달됩니다. 하지만, 때로는 여러분이 알고 있는 누군가에게서 온 걸로 보이는 이메일이 (실제로는 아니지만) 올 수도 있습니다. 왜냐하면 이메일에서는 보낸 사람 주소를 바꾸는 것이 가능하기 때문입니다.

source: Unwanted (unsolicited) mail tends to fall in to one of several categories:
ko: 원치 않는 (불필요한) 메일들은 다음과 같은 종류로 나누어 볼 수 있습니다:

source: Spam (junk) email, where people offer unwanted services and products
ko: 스팸 (정크) 메일 - 원치않는 서비스나 제품을 소개하는 메시지

source: Scam emails, where people pretend to ask for help in exchange for large sums of money
ko: 스캠(scam) 메일 - 도움을 필요한 것처럼 속여서 돈을 요구하는 메시지

source: Phishing email, where the message appears to be from a bank or other online service, asking you to enter your personal and financial details, or passwords.
ko: 피싱(phishing) 메일 - 은행이나 다른 온라인 서비스에서 온 메일처럼 속여, 개인 정보나 신용 (및 재정) 정보와 비밀번호 등을 요청하는 메시지

source: Below are some tips for keeping safe online:
ko: 다음은 온라인에서 안전하게 보호받기 위한 몇 가지 조언들입니다.

source: You should never reply to unsolicited mail, or even click on the links in the mail. Doing so usually results in more junk mail being sent to you.
ko: 알 수 없는 메일에 대해 답장하거나 메일 내에 속한 링크를 클릭해서는 안 됩니다. 그렇게 하면 보통 더 많은 스팸 메일 들을 받게 될 것입니다.

source: Never click on links in emails which lead to websites asking for your password or similar. It is possible for the text of the link to give one address, when really it opens up another (possibly dangerous) address. Instead, type the link into your web browser yourself and proceed from there.
ko: 이메일 내에서 여러분의 비밀번호 혹은 그와 비슷한 내용을 물어보는 웹사이트로 이동하는 링크는 절대 클릭하지 마십시오. 링크 상에 보이는 주소와 실제로 그 링크를 클릭할 때 열리는 (아마도 위험한 사이트의) 주소는 다를 수 있습니다. 대신 링크에 보이는 주소를 웹 브라우저에서 여러분이 직접 입력하여 살펴볼 수 있습니다.

source: If a website asks for your financial details, ensure that it is secure. In the <application>Firefox Web browser</application>, secure websites have a <emphasis>yellow</emphasis> address bar with a padlock icon to the right of the address. Click on the padlock to read more information about the security of the website.
ko: 만약 웹사이트가 여러분의 신용 정보에 대해 물어본다면 이 사이트는 안전한 곳이라고 생각할 수 있습니다. <application>Firefox 웹 브라우저</application>에서 안전한 웹사이트는 주소창이 <emphasis>노란색</emphasis>으로 표시되며, 주소창의 오른편에 자물쇠 아이콘이 표시됩니다. 자물쇠 아이콘을 클릭하면 웹사이트의 신뢰도에 대한 자세한 정보를 읽을 수 있습니다.

source: Only download and run software from sources that you trust. By default, you can only download software directly from Ubuntu.
ko: 여러분이 안전하다고 믿는 곳에서만 소프트웨어를 다운로드 하거나 실행하십시오. 기본적으로 여러분은 오직 우분투에서만 소프트웨어를 직접 다운로드 받을 수 있습니다.

source: Make backup copies of your files
ko: 파일 백업하기

source: A problem which you may occasionally encounter is the unexpected loss of some of your work and settings for one reason or another. The causes of such <emphasis>data loss</emphasis> are many and varied; it could be anything from a power cut to accidentally deleting a file. It is highly recommended that you make regular back-up copies of your important files so that, if you do encounter a problem, you will not have lost those files.
ko: 가끔 어떤 이유로 인해 여러분이 해 놓은 작업이나 설정 내용들을 예상치 못하게 잃어버릴 수도 있습니다. 이러한 <emphasis>데이터 손실</emphasis> 문제의 원인은 전원 공급의 실패에서부터 우연한 사고로 인한 파일 삭제에 이르기까지 무척 다양합니다. 따라서 여러분은 중요한 파일들의 복사본을 정기적으로 백업해 두는 것이 좋습니다. 이렇게 해두면 데이터 손실 사고가 일어나는 경우에도 중요한 파일들을 보호할 수 있습니다.

source: It is wise to store back-up copies of files separately from your computer; that is, you should make use of some form of file storage which is not permanently attached to your computer. Options include:
ko: 파일들의 백업 복사본을 컴퓨터와 분리하여 보관하는 것이 좋습니다. 즉, 여러분의 컴퓨터에 계속 장착되어 있지 않는 저장 매체들을 이용해야 합니다.이러한 매체들로는 다음과 같은 것들이 있습니다:

source: Writable CDs and DVDs
ko: 쓰기 가능한 CD와 DVD

source: External hard disks and flash memory devices
ko: 외장 하드 디스크와 플래시 메모리 장치

source: Another computer on the network
ko: 네트워크 상의 다른 컴퓨터

source: A simple way of backing-up your files is to manually copy them to a safe location (see above) by using the <application>File Browser</application>.
ko: 여러분의 파일들을 백업하는 가장 간단한 방법은 <application>파일 브라우저</application>를 사용하여 파일을 (위와 같은) 안전한 장소로 직접 복사하는 것입니다.

source: Alternatively, you can use a dedicated back-up application, such as <application>HUBackup</application>:
ko: 또 다른 방법으로는, <application>HUBackup</application>과 같은 전용 백업 프로그램을 사용할 수도 있습니다:

source: Install the <application>hubackup</application> package from the <quote>Universe</quote> repository (see <ulink type="help" url="ghelp:add-applications">Add Applications</ulink>).
ko: <quote>Universe</quote> 저장소에서 <application>hubackup</application> 꾸러미를 설치하세요(<ulink type="help" url="ghelp:add-applications">프로그램 추가</ulink> 참조).

source: To make a backup, press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guisubmenu>Administration</guisubmenu><guimenuitem>Home User Backup</guimenuitem></menuchoice>.
ko: 백업을 시작하려면 <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guisubmenu>관리</guisubmenu><guimenuitem>Home User Backup</guimenuitem></menuchoice> 을 선택하세요.

source: Select the files which you would like to make a backup copy of and choose the location which you would like to save the backup to. If you have a CD or DVD writer, it should be present in this list.
ko: 백업 복사본을 만들고 싶은 파일들을 선택하고, 복사본이 저장될 위치를 선택하세요. 만약 여러분이 CD 혹은 DVD 라이터가 있다면, 목록에서 해당 장치를 찾을 수 있습니다.

source: Press <guibutton>Backup</guibutton> and follow the instructions given on-screen.
ko: <guibutton>Backup</guibutton> 버튼을 누르고, 화면에 나타난 지시를 따르세요.

source: To restore a backup made with <application>HUBackup</application>, press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guisubmenu>Administration</guisubmenu><guimenuitem>Home User Restore</guimenuitem></menuchoice> and follow the instructions on-screen.
ko: <application>HUBackup</application>으로 만든 백업본을 복구하려면, <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guisubmenu>관리</guisubmenu><guimenuitem>Home User Restore</guimenuitem></menuchoice>를 누르고, 다음 화면 상의 지시를 따르세요.

source: Some general advice on how to keep good back-ups is given below:
ko: 아래는 백업을 잘 관리하기 위한 몇 가지 일반적인 조언들입니다:

source: Back-up on a regular basis
ko: 정기적으로 백업을 받는다.

source: Always test your back-ups after you make them, to ensure that they have been made correctly
ko: 백업을 한 후에는 항상 복사본이 올바로 생성되었는지 점검한다.

source: Label your back-ups clearly, and keep them in a safe place
ko: 백업 복사본의 이름을 명확히 써 붙이고, 안전한 장소에 보관한다.

source: translator-credits
ko: 우분투 한국어 번역팀 <ubuntu-ko@lists.ubuntu.com>, 2006 Launchpad Contributions: Namhyung Kim https://launchpad.net/~namhyung atie https://launchpad.net/~atie-at-matrix Launchpad Contributions: Namhyung Kim https://launchpad.net/~namhyung atie https://launchpad.net/~atie-at-matrix Launchpad Contributions: Namhyung Kim https://launchpad.net/~namhyung atie https://launchpad.net/~atie-at-matrix Launchpad Contributions: DasomOLI https://launchpad.net/~dasomoli Namhyung Kim https://launchpad.net/~namhyung atie https://launchpad.net/~atie-at-matrix
